Hello 朋友们大家好 咱们今天继续来学NUX
那今天咱们要搞Ville X 在NUX当中应用
当然了 你说Ville X用法跟我们平常用的一不一样
怎么说 不能说完全一样 几乎是一模一样
老师没得认识 它里面有些区别
那咱们今天会作为一个健全的例子来感受一下Ville X
包括说咱们今天同样也会去用到咱们的Layouts
包括说之前说的中间键 包括Plugins这堂课都会用到
大家来感受一下
对吧 刚才给大家看的是咱们安装的配置
就是咱们这里面还用ND3Ville 别的没什么Actress有的
OK 来
那这样咱们先在这个页面当中
先搞几个页面 好吧 搞几个页面
那首先在这里面搞一个什么呢 搞一个About
A.O.U7.6 咱们先充进几个路由
然后包括咱们的登入页面 三个页面
那这样咱们把这个默认的Index干嘛的改成Home 好吧
重新用名Home
OK 那这样咱们把它们简单写点
Default H1About页面
然后这里面是登入页面
Default
那登入呢 为什么老是说用Layout的用index
因为这里面只有登入框咱们这拿过来用就行了
哪去了 封
那这样咱就不用写了 对吧 这有登入框
咱咱直接用这个 好吧
复制一下
拿过来 这里面该有的都有
包括要是什么的 咱咱来看看
看看 然后让它集中
Margin 0 Auto 是吧
这样咱们把这个项目跑起来看一下
NPM Render
OK 来咱们看一下
Local Host 3000
首先首页找不到 这是一个咱们要解决的问题
那咱们先去看看别的吧
什么呢
有 对吧
但是样式好像不太对
这个是不是它没做用上啊
来 把这个干掉 来试一下
还真是 可能说在功能当中这个ID出了问题
那就行 不管了 样式纵上了
因为刚开始就没选上 对吧
来 有一个这样的页面
有一个这样的页面
好了 这个是它 包括说咱们的Home
没有 对吧
Home
以及说这个Page
这个Bots
对吧 都有东西
那么刚才说了
那我们希望刚一上来
对吧 如果是这个默认
你指向的是什么空路
对吧 咱们的根路键
干嘛呢
我希望你跳到哪呢
跳到咱们的这个Home如今下
对吧 Home如今下
那这个时候干嘛呢
我们需要一个中间键
这个中间键呢
会在这个页面执行的时候
包括说我们在路由的地方去调用它
包括我们就是我们路由刚进入的时候
干嘛呢
我们去判断一下当前路由是什么
对吧
如果是这个根路键
我让你跳转到我们的Home
那当然这里面必然要用到什么的
这个是咱们应该说Star
咱们的这个身份周期
或者说这个Context对象
Context对象
为什么呢
要重新一下的话用Redirect对吧
Redirect
包括我们判断当前路由的话会有Router
OK
那我们想用一个中间键的话
那就在这创建个文件夹
叫什么呢
叫Modelware
M-I-D-D-L-E-W-A-R-E
然后在下面干嘛呢
咱搞一个叫Inate.js
Inate.js
这个干嘛呢
是咱们作为路由的中间键
在路由刚加载的时候
在路由刚进来之前
我们要执行这个中间键
那就是一个函数
类似于这个express.mini-yos
express.default
默认导出一个函数
它会执行这个函数
方式
然后这里面就是咱们的CTX
那刚刚说了咱们需要看到路径
有一个Root对吧
然后还有一个我们需要让它重新向
Redirect
对吧
OK
判断一下如果Root.pass
干嘛呢
是它
如果是它
怎么着呢
这个Redirect
我们的让它跳转
我们的后部录影下
那这个中间键在哪儿用呢
回到这个Nest.confirm.js
咱们说了
它一直很重要
OK
在下面干嘛呢
咱们再添加一个配置项
这个配置项叫什么呢
叫Router
那我们需要在这个Router里面
添加这样的一个中间键
Router
modelware
什么呢
Init
OK
这个抱错了
没事
重启一下
那还有就是这个中间键能用在哪儿呢
中间键可以用在咱们的路由的之前
对吧
相当于我们的一个守卫一样
然后包括说
我们可以用在组件当中
用哪个中间键
或者说我们的leaf
用哪个中间
都行
OK
这个是
完事
回来
回到这里来
看着啊
当我们访问跟路径的时候
干嘛呢
它会帮我们自动跳到后
类似像我们的一个导航守卫
它是以这种中间键的形式存在
就是在路由调整之前
会执行一个Init.js里面的函数
那这个在哪儿配置呢
就在我们这个
这个NAS Config里面
modelware
告诉这种它
而你说要如果在组件里面呢
您组件里面也写个modelware
就可以了
包括一会咱们
做组件键权的时候
还会用了它
OK
这是第一个
对吧
第一个
那老师呢
我们能不能搞一个
这全局导航对吧
我们这个跟我们下面展示的是
Home
Bot
包括Login
他们干嘛呢
作为咱们的这个字页面
上面有个公共导航
对吧
这个Login
哎
这些东西
那你说我们的这个结构咋写呢
那是不是这个时候就需要干嘛呢
我们需要写一个
我们的整体布局了
对吧
叫Layout
Layout
然后在这里面
干嘛呢
我们来一个default
W
好吧
这是作为咱们的一个根本布局
那在咱们的根本布局
干嘛呢
咱们也用这里面的这个Layout
来搞一个
也就是我们的这个基本页面
都在这个布局之下
Layout
Layout下面是配置吧
对吧
咱们就搞一个
搞个它吧
搞它
OK
那把它粘过来
对吧
哎
粘过来
然后这个
这个看看我们要调整的
这个Layout
这个content
对吧
这个content是需要我们去动的
把这些content的这些都干掉
都干掉
我们写一个什么呢
Nex
对不对
OK
那这个时候来
回来刷新一下
嗯
没做用上
default view
Layouts
没写错
能重启一下
在这个里要写个Nex
没问题
对吧
应该是这个
喜欢布局之后
应该是重新启动一下
重新启动一下
OK
长这个样子
对吧
哎
长这个样子
包括说
它这干嘛呢
咱给我们的这个
这个这个content
加一个什么呢
加一个这个这个
高度
什么呢
100vh
或者是80吧
好吧
哎
对吧
把下面这个内容沉一沉
沉一沉
然后上面它这个导航呢
就这个位置
它其实对对什么呢
对那个
Nexlink标签支持的并不太好
所以说还咱们还用原生的
这个什么呢
首页
关于
登录
啊
然后这个地方
什么呢
来
Tool
Home
这个
关于About
然后登录
Loading
对吧
哎
来
登录
关于首页
对吧
你不发现
哎
怎么回事呢
因为我们这个首页
哎
看着
我们应该是有一个样式的问题啊
我们的这个里面应该有一个什么
呃
这个这个这个
咱们给它搞上一个这个叫
Nexlink Active
这样那个类名
好吧
当它被选中的时候是一个颜色
呃对
写在这里面
然后它应该是个蓝色
呃颜色啊
这个咱选中的时候让它是白色
好吧
FFF
然后呢
这个这个
我们下面这个layout
下面的这个A标签
默认的是什么呢
是它那个蓝色
409e
FFF
哎
40a9FF
它那个蓝色
那它全中的问题
是不是
哎
这
这是什么情况
呃
Home about Loading
然后有这个类名
是CSS没做用上吗
来
重启一下看看
呃
什么情况
还真
真是
是吗
这不又回到之前那个状态了吗
嗯对呀
这个这个样式来
手印
它有这个Nexlink Active
哎
这是什么情况
Nexlink Active
来好
应该是这
这个我们给它做用的时候
这地方应该是缺了个类名
因为咱们这写的是layout对吧
来
class
layout
哎
这一会行了吧
对吧
哎刚刚刚才是类名问题啊
小问题
然后这个呢
稍改一下84吧
点太点上面了
哎
OK啊
每这这都没问题啊
刚才出点小故障
问题不大
OK啊
那现在有了这样的一个登录页面
然后有一个用语
有一个首页
对吧
哎
那行了
那今天来咱们来利用store来做一个进权
干嘛呢
就是当我们想访问这个关于页面的时候啊
你进不去
啊
但是干嘛呢
只有登录之后你才能进去
因为这当你点关于的时候
它会帮我们调了登录
啊
那当我们点击登录之后
干嘛呢
再去跳转到相关的页面
那这个时候就需要一个页面的一个进权操作
啊
那页面进权之前啊
之前干嘛呢
我们是得先完成登录这样一个操作
这个这个操作
对吧
先完成登录这个操作
那登录这个操作
那因为是我们需要在登录页面里面啊
这个互聚讯息
然后有接口对吧
那时候我们还需要写个小服务之类的啊
OK
那回到咱们的这个登录页面
就是这
这个这个login对吧
也就在这
其实也就是我们拿完它这个数据
也就是这个values
来
咱们在这输出看一下
console123
登录
对吧
能拿到User name去password的
remember
是不是记住我这样的有一些操作
对吧
那OK
有了它之后
我们可以去发送请求
啊发送请求
这个那这样的话
我们还是要创建一个文件夹去
搞一个这个
这个这个这个搞一个server
是吧
那OK
那我们再来一个文件夹server
啊
然后里面有什么index.js
index.js
那这里面呢
咱就简单写
好吧
简单写一些
npmixpress
啊
或者说你把这个文件夹单独的出力出去
咱咱把这文件夹单独抽离出去吧
嗯
删除
啊
这样
咱们在这个
桌面上
什么呢
make.dr
server
cd
然后
然后里面应该啥都没有吧
对吧
然后我们这个这个
code
server
打开
咬咬
cd.dr
code
server
OK啊
在这里面咱们去搞
npm init
港外
啊
说说话一下
晚上之后
npmixpress
就用它就行
别的不用
来
那在这里面来冲进一个文件夹
叫index.js
然后
这个咱们就写个登录接口
好吧
然后这里面模拟个猜选
咱就不用mongo啊
或者radis做税划这个了
好吧
那会的同学可以回去搞一搞
Const
express
等于require
啊
然后那咱们登录或者是注册的话
基本上都是破格请求
那所以说
这里面还需要一个bodypasser对吧
那这里面
而且都是阶层格式的
那这个18年了
bodypasser的废弃了
咱可以用express.json就可以了
Const的server
等于express执行
然后这个
server.use
express.json
嗯
然后干嘛呢
server.post
loading
sync
require
然后在这里面
check out一下
啊
然后如果错了
send code
就服务器错误
然后同时
咱们也来看一下啥错误是吧
哎
然后在这里面干嘛呢
咱们就
这个
结构一下
结构什么的
结构一个user name
以及password
我们的请求的
body当请求体当中
啊
然后干嘛呢
咱们就不读数据户了
user name
干嘛呢
和我们的root
如果是一个东西
啊就是咱们
请别人叫root
并且咱们的这个密码
password
干嘛呢
是123123
123456比较难打
ok
那如果这样的话
说明它这个是一个
正确的
对吧
哎
是个正确的
那干嘛呢
这个时候咱模拟个session
就是写cookie的
s.cookie
啊
什么呢
这个sessio session
啊
然后给给它一个值啊
同时咱把用户名给写进去好了
s.cookie
啊
user name
然后
哎
小滴人
啊
然后
as.json
啊
返回
返回个对象
里面有什么
name
哎
小滴人
是吧
哎
然后咱们的这个
message
登入成功
啊
然后这个
这个这个这个
code
啊
然后这个
哎
否则的话
as.json
啊
code
4倍
然后这个
这个
这个message
那什么呢
用户名
密码
错误
好吧
哎
这样的一个对象啊
ok
那这样
咱们这边把这个服务器
哎
还没外出
server.listen
啊
然后这个
输出一下
server
is
ren
at
ok
啊
然后这个
用户名
root
然后这个
密码123123
ok
那这样的话咱们就可以开这个服务
notemann
in
indexer.js
对吧
好
那回回回到咱们这里面来
啊
那个不管了
回到这里面来
那咱们在这里面要发送请求对吧
那发送请求的话咱们说的
等于用啥
用咱们这个
actress
啊
那ok
那上面这里面这个
value
这里面都有啊
都有
那这个
value
里面有什么password
的以及
user name
是吧
那这个
再输掉
来
const
什么呢
user name
以及password
结构一下
啊
等于什么呢
等于我们的这个values
啊
然后这里面
哎
干嘛呢
咱们去发送请求
啊
发送请求
比如说
按什么呢
const
一个
返回值
啊
value
等于什么呢
呃
single weight的方式发
await
啥呢
这个
哎
啊
哎呦
this
点
dollaractress
vx i os
那这个actress呢
其实在用插件的时候
就给它放进去了
啊
直接搞就行了
点post
那什么呢
我们的login
那然后这个
user name
以及password
对吧
哎
然后这个这个
可以可能出错呀
是吧
哎
去来catch一下
然后这里面
如果有错误的话
看看看看
有没有这个
弹床组件上的
直接搞一搞
呃
有没有
应该有
嗯
文字提示
啊
这不是这个
哎
警告提示
呃
关闭公告
哎
全局提示
哎对
可以用这个啊
嗯
让lister
dollar message
这点
info
哦
看看
哈哈哈
是是是是
嗯
lister dollar message
咱看看啊
在这里能不能用
呦
如果全部引入的话
应该是没问题的
咱先测试一下
看看能不能用
哎
这个这个
一
哎
可以是吧
哎可以
能用的话
那就好办了
呃
然后咱给它
改一个subsize
iroll
加
加啥
加太空
哦
subsize
对吧
就如果
如果成功的话
是不是
什么
lister dollar
missage
这点
su
嗯
我是负责人吗
哈哈哈
啊
全负责过来
哎
如果成功的话
啊
干嘛呢
呃
应该是
这里面应该有一个
value
点
呃
me
ss
aj
对
咱们这边返回的是啊
啊missage
对吧
哎
如果成功的话啊
然后失误的话
那就
lister
dollar
missage
点
iroll
也是
value
点
missage
来再试一下
logi
哎
成功
但是没有返回
是吧
哎
再看一下
这个请求啊
network
总路
哎
那返回的是个什么东西啊
它返回的是一个本身
啊
来
它反
这
啊
出点小问题啊
这个地方
我们请求的是什么
哎
当前这个服务器
80端口下的
对吧
那我们正常来说
我们
要去访问
这个
哎这个这个3000端口
我们又和8000端口下的
所以说我还得给它
啊
这里面干嘛呢
有一个
bass
ur
l
是吧
来
干嘛呢
是咱们这个local
local
host
哎
来
应该是
是吧
哎
来
刷新
啊
做了个配置之后
来
哎呦
哎
会发生什么跨域了对吧
啊
那跨域的话也有招
那在这里面干嘛呢
呃
利用跨域
咱们可以在这里面利用proxy
进行一个配置
啊
那当然你要想用proxy配置的话
干嘛呢
还得向我们的这个
呃
它有一个专门的插件啊
proxy
啊
再进行一个跨域访问的话
在这里待你
啊
干嘛呢
咱们这
bass URL
还是
这个
啊
还是咱们这个3000
然后下面干嘛呢
哎
API
然后访问这个API下面的什么呢
相当于
哎
访问的这个
相当于访问的是什么呢
是这个
target
tt
哎
点
0.0.1
帽号
这个
这个这个这个路径
啊
然后这个
把这个
路径重写一下
pass
rat
OK
那这样的话
它
这还没完这
好
我们需要下一个专门的插件
呃
这个这个
我们当时看到啊
这个叫
Gun Actors
那这个就叫
proxy
PROXY
那装完它之后
就可以了
那那你说这地方
引用了这个module
那下面
再来一个呗
对吧
proxy
PROXY
哎
OK啊
来
这个时候嘛
OK
完事啊
咱过来刷新一下
登录
对吧
哎
可以了啊
只不过返回了一个Date
啊
返回了一个Date
那这样的话
干嘛呢
咱们
得配合Gun Actors
干嘛
写中
这个
写一个插件
是吧
哎
完成
什么呢
就是
来
这个这个拦几器
啊
写拦几器
嗯
咱们的这个
Pragas
干嘛呢
再写一个AXIOS.js
那
那在这里面干嘛呢
我们可以搞一个这样的拦几器
export
default
啊
干嘛呢
这里面我们是能拿到这个Dollar Actors
AXIOS
干嘛呢
DollarAXIOS.interceptors
CEP
TOS.
Response
Function
Config
嗯
Config.data
啊
来
然后这个的话
写完之后
需要AXIOS
放到这里面来
我们Pragas有个它
还得有一个咱们刚才写的这个
plugns下面的
AXIOS
对吧
code400
啊
那其实这个地方
呃
这个这个
我们还是要判断一下
啊
如果
config.data
点
呃
那个那个code
等于点200
啊
return
config.data
对吧
然后这个
else的话
return一个
promise.reject
呃
什么呢
config.data
呃
或者通过中间码的方式
来
刷新
啊
value is not defined
哎
嗯
value is not defined
啊
就个就个就个就个
对吧
应该是这样
哎对吧
哎没错啊
没错
哎呀
来
这个
我们来写一个
这个冲
冲告一个
啊
就要root
然后
登录
哎
登录成功
对吧
呃
这个这个
这不是啥错误啊
然后看一下咱们这个
哎
adocation
看我们的这个
cookie
对吧
写进来了
哎
啊
ok
那正常你登录完成之后
是不是我们一方面需要
记录你一个登录状态啊
包括说
呃
这个这个记录用户信息什么的
是吧
那所以说这里面就得用到咱们的store
啊
因为store咱上面没有直接讲原因是啥呢
因为
这个东西跟我们正常用没啥区别
啊
来
那在这干嘛
哎
点错了
在这干嘛呢
我们创建一个indexer.js
啊
那是在这里面创建store吗
不用啊
我们直接导出就可以了
export
cost
它一个state
记得state
记得
它一定是一个函数
啊
哎
一定是一个函数
然后函数反过一个对象
啊
那如果在这里面indexer.js
这里面写的state
就是干嘛呢
咱们的一个全球state
那如果说别让下面来一个
叫todo
点js
啊
那同样
那在这里面
你还刀出了一个state
哎
呦
是啊
跑到台下边去了
这里面要再写个state
那这里面的state
大家似乎这里面有一个什么abc
啊123
那这里面这个state
就是什么呢
就是
我们有什么store
下面的state
下面的todo
下面的
abd
这样的这样的东西
是通
也跟路由一样
通过文件夹的方式
来做stall
如果你想给它搞模块的话
充电这个
文件就可以了
然后这个indexer.js呢
就是我们正常的那个
啊
ok
那在这里面干嘛呢
咱们刀出啊两个值
两个值
一个是就是
代表我们的页面
都用状态一个用户信息
啊
user
那什么呢
more than know
然后这里面还有个aslogin
啊more than false
啊
这个xlogin干嘛呢
就是
会
要看我们的这个
这个这个这个
lios下面这个
对吧
那我们可以通过这个
登录来判断一下
如果这个这个已经登录了
啊已经登录的话
这个登录按键就
不再展示了
对吧
就就进不去了
啊进不去了
所以是这个样子的
那ok
那同样我们干嘛呢
a
回到这个
日本念念点多
回到这里来
啊
然后那有state
干嘛呢
我们就需要去改变
这个state
对吧
export
const
mutations
mute
tato
mi
ta
tato
mutations
啊
然后这里面有一些什么
啊这个
set user
啊
state
呃
user
什么呢
state.user
等于我们这个user
啊
然后还有一个
set lodging
state
啊是个不耳直
那所以说这里干嘛呢
state.isLodging等一个不理
啊这两个方法
那ok
那这两个方法
呃这个这个完成之后
啊那我们回到这个
这个
哎
回到我们这个login里面来
那因为说我们当过成功之后
干嘛呢
需要把这个信息存一下
对吧
哎我们回到这里面来
把信息已经存储
那也就是说
这里面
this.
哎
this.door.store.commit
set user
这什么呢
这里面有一标
value.name
是吧
哎
this.door.store.commit
set lodging
哎登入成功了
也就是出
对吧
哎登入出
然后呢
再回到我们的这个
这个这个这个
回到我们的这个
lios这里面来
那是不是这个地方
我们可以写一个
vigantif
对吧
如果 is lodging
代表它登录了
对吧
哎那取个反
如果它登录的话
就不展示这个登播按钮
那那所以说这地方
script
那而这里面干嘛呢
import
map state
from
vx
那这个跟我们的vx
就用法一样的
vx
然后这里面干嘛呢
computed
map state
那什么呢
这个 is lodging
对吧
然后这里面来个
root
登录
是吧
哎这个这个按钮
就就就跳进去了
啊跳不进去了
但是这里面还有个问题
对吧
登录之后你跳到哪
啊这样是一个问题
对吧
包括说这个
是不是如果跳关于之后
要跳登录
包括说我们明明有Cookie
为什么还要登录
还有一些问题
咱们再来解决
啊
哎哎sora不看了
ok回到这里
啊回到这里
那这里面干嘛呢
还回到我们的这个
start里面
回到这里来
啊回到这里来
咱们说呢
呃给大家看看东西
看什么呢
还是
嗯不知这个了
嗯
哎live circle
啊这
咱们生命中心
上面有一个
nax
sora
anit
就是这个在服务端执行
啊这个在服务端执行
那在服务端执行
你就像我们
方请求的时候会干嘛
携带Cookie
对吧
那所以说
我们
让这个还出执行
干嘛呢
在服务端执行
判断一下
你有没有Cookie
有没有这个session
对吧
它是不是对人的直
如果对
ok那就
嗯就不需要
再进行登录这个操作了
啊
那ok回到这里面来
啊回到这里面来
同样那这个方法呢
是在axence里面的
啊是axence里面
export
const
axence
ac
啊里面有一个方法
叫这个
next-over-init
啊说实话
然后这里面干嘛呢
哎呦
commit
啊第一个是咱们的一个提交靠坐
啊就是这什么提交
就是我们的这个这个这个
这个view-axe当中的
这个这个对象
啊you commit
这个dispatch
啊
然后这个里面
是我们那个对象
那这里面我们可以讨论require a response
啊就是平凡的两张图
哎一个是
哎对
ok这俩货require a response
啊
那我们可以通过
啊你的请求
携带的cookie判断一下
对吧
哎那在这干嘛呢
判断一下什么的
coust cookie
啊等于
啊那我们得获取
对吧
等于
如果require
并且什么
哎
并且require点
hiders
点
cookie
啊
那接下来干嘛
能不能封装个方法
去获取 cookie
因为 cookie 的话
它拿出来
它是那个样子的
对吧
我们来搞一个函数
方身
get cookie
啊 cookie
啊 t
可是这样那个自物串
来获取这样的一个
来对象
啊那然后干嘛呢
如果
cookie
不存在
就直接return
然后干嘛呢
这个coust cookies
等于 cookie
theirs plate
分号控制对吧
哎分成柔感数组
然后在这里面
奉行还
因为我们筛出来就可以了
不用说把所有东西反过对象
也行啊
看看其个人喜欢
来一小与 cookies
theirlans
分号爱加加
呃
coust的一个 c
等于 cookie
theirs
哎
然后干嘛呢
这个coust
啊我们的 key
v
等于啊 c theirs plate
等于对吧
按空调拆嘛
然后
判断一下
如果我们的这个 key
等于我们传进来的这个 key
哎干嘛呢
theirs return
把我们的这个 value 返回
啊其他的返回了一把的贩嘛
对吧
ok
那这样的话
在这干嘛呢
我们
获取一下
coust value
等于
get cookie
啊然后我们要 session
se sse
啊
然后
判断一下
如果有 value
如果有 session 这个值
ok
那就代表它是登录的
啊那 coust 的 user
等于什么呢
等于get cookie
有
哎get cookie
user
啊
我们这边返回的
我们这边返回的是 user吧
啊 user name
嗯
然后在这里面干嘛呢
commit
啊 set user
什么呢
是这个 user
啊然后 commit
啊 set
login
处对吧
已经登录
啊已经登录了
ok那这个呢
是刚上来的时候
我们需要判断
它是不是登录
把这个数据
在幅度端的时候就搞好
那就搞好
那这这搞完之后啊
对咱们整个页面
它的一个顺序是
执行顺序没有任何影响
目前来说
只能说
我们能拿到它
啊哎
刚刚那出错了
啊 set user
你看执行的对吧
都找不到
啊没问题
那接下来
那你就像我们现在
干嘛呢
它其实是有 cookie 的
对吧
有 cookie 有 cookie 并也能拿到
说明它是已经登录的一个状态
那已经登录的一个状态了
干嘛呢
我们需要在登录和建权业
都需要做一个全面判定
如果你当前已经登录了
对吧
哎如果当前你已经登录的话
那你就不能进到什么登录页面来
对吧
就不能进行
不能进到登录页面当中来
那所以说在这
啊在搞个研究
搞叫什么呢
叫 logic
点 js
啊干嘛呢
导出 export default
导出一个函数
同样这里面还是
就是那个对象 context
redirect
re dir ect
OK
干嘛呢
我们判断一下
如果 store 下面的 state
下面的 user 有东西
那说明你已经登录过了
对吧
redirect 让你调到手页
后面
好吧
让你调到后面
啊那这个这个这个中间键在哪儿用
是不是在我们的这个 login 里面用
对吧
哎那在这
干嘛呢
搞一个 mi dd le modeware
啊 logic
也就是说
这个页面
在执行之前
需要执行一下中间键
啊来
那这会来看一下啊
你看
你这会如果你访问的是login的话
是不是他还会给我们调到 home
对吧
因为他已经登录了嘛
他已经登录了
OK
这是一个问题
啊这一个问题
那咱把它干掉啊刷新
哎登录
关于对吧
那当你进关于页面
它是一个键点页面
如果你不登录
你进不到
我们的这个关于页面对吧
那所以说咱们还需要搞一个中间键
那你看这个中间键
其实他作用挺多的啊
他可以做路由守卫对吧
哎可以可以做其他的
咱这做一个键权
就是看判断他啊什么呢
这个当前
是从哪个路径跳过来的对吧
哎我们要知道
你是从哪个路径跳过来的
并且
这个这个这个判断一下
你当前啊试过登录
要登能登录才能访问
不能登录防不了
对吧
哎同样
export
哎default
这个function
呃
store
st
ore
store
redirect
re
di
ct
然后还有一个
router
啊router啊
这没有router啊
是router
如果你想访问router的话
那应该是
上面有个app
点
dollarouter
我记得是
同他访问啊
OK
那干嘛呢
判断一下
如果什么
如果没有store
store.state
.user
如果没有他
怎么着
啊没有他的话
redirect
啊这个这个pass
login
对吧
然后这个这个
我们再给的一个参数
你从哪来的
parry
url
这个这个root
router.pass
诶
格式划一下
啊
如果你没有
这个这个灯路的话
你就跳到灯路一样去
那是不是哪个页面需要键权
哪个页面
执行这个中间键就可以了对吧
那是不是把他放到咱们的这个
哎这个这个
boud这个页面里来就行了
对吧
这执行一个
mydb
modelware
啊什么呢
auth
嗯
对吧
这个页面需要键权
啊
ok
ep
嗯
有灯路对吧
那你看假如说这个时候首页
关于
诶是不是当我们点关于的时候
他是从我报头来的
对吧
那灯路成功之后
是不是你从哪来回哪去
或者说没有的话
默认让你跳到
啊这个这个这个主页
是吧
那所以说在这啊
就是灯路成功之后
还得做点小事情
啊
干嘛呢
诶
constUrl
等于什么呢
this.dollarroot.query.url
或者
啊什么呢
这个home
可以吧
然后在这里面干嘛呢
完事之后
this.dollarrooter.push
url
是吧
来
这样的话就差不多了
咱过来看一下试试啊
ruta
灯路
诶
对吧
跳到关于页面
啊那如果你从首页
啊对吧
咱把它删掉
刷新
如果你正常灯
你正常灯路
啊什么
ruta
对吧
诶
一样的
啊一样的
那这里面呢
你看
丁老师
今天东西有点多啊
那这个其实也没啥啊
都是咱们之前许过的一个
健全操作
只不过在这呢
利用vuex
给大家演示了一下
包括说里面的
零跨域啊
路过配置
啊咱们这个服务器
简单写了一个
啊
包括说这里中间键
你看啊
中间键干嘛呢
其实它可以
它可以在我们组建当中用
可以用
可以在咱们组建当中用
对吧
你看这个 about
利用了一个健全
功能
然后灯路
是不是也有一个
对吧
可以在我们的组建当中用
啊
这个配置集组建
当然它也可以在我们
layout里面用
啊
就是每次进入这个页面之前
都会执行一个函数
啊
那这个modeware
然后同时
它干嘛呢
可以给我们的路由使用
给我们路由使用的话
就得next
or configure js
你看啊
它是很重要的
那这个配置文件
就是你做很多事
都离不开它
那都需要ware它去做
那这个呢
就是咱们的一个
中间键
啊咱们的一个插件
插件在这做了一个拦戒器是吧
哎
包括咱们的路由
路由的话两种
啊
一个是咱们这种
什么路由
STAR
这个这个vuex
一个是咱们这种全局的
另外一种是
啊
这个modeus这样的一个STAR
但用法跟之前一样
只不过在这里面又多了一个
新的函数
叫next server init
这就是这个这个ssr
生分周期的第一步
啊
第一步
OK
那到这啊
咱们关于vuex
这样的一个健全的小例子
就讲完了
啊
同学们回去好好练一下